BANCOS

Entre 2009 y 2021, el dinero total invertido en CDT creció 134% con un aumento de 38% en usuarios que adquieren este producto

Mibanco, filial del Grupo Credicorp, selló una alianza con la compañía de tecnología MejorCDT, con el propósito de promover el acceso seguro a las oportunidades de inversión rentable que ofrece la entidad bancaria a través de sus productos de 
 tradicional.
Por medio de esta alianza, la plataforma de MejorCDT ofrecerá a sus usuarios la posibilidad de acceder a los productos de CDT tradicionales y digitales del banco con calificación ‘AAA’ del sector microfinanciero de Colombia, sin tener que salir de casa, con condiciones flexibles, sin costos adicionales.
“Estamos felices de poder sellar esta alianza que a partir de hoy trae a los colombianos una nueva opción de inversión 100% digital, con un banco muy seguro y con una rentabilidad en CDT más alta que la de otras entidades AAA. Adicional a esto, los usuarios que escojan invertir en los productos de Mibanco podrán retirar hasta $10 millones de su inversión antes del plazo de vencimiento de su CDT, si llegan a tener una emergencia”, aseguró Carlos Correa, director ejecutivo de MejorCDT.
Es importante recordar que el Certificado de Depósito a Término Fijo es una inversión de riesgo bajo que hace una persona o una empresa con una entidad financiera para obtener intereses por haber dejado su dinero a un plazo determinado. Esta opción de inversión se ha convertido en una herramienta interesante y atractiva para aquellos que hasta ahora conocen el mundo de las finanzas y quieren aumentar su capital, así como para quienes buscan estabilidad financiera en medio de tiempos de incertidumbre.
En Colombia, entre 2009 y 2021, el dinero total invertido en CDT creció 134% con un aumento de 38% en usuarios que lo adquieren. Cabe resaltar que Mibanco atiende en Colombia a más de 530.000 clientes en 123 oficinas distribuidos a lo largo de todo el país.
“La dinámica de la inversión debería ser una constante, no sólo ante un escenario de incertidumbre política, sino ante cualquier eventualidad o como parte de un programa de planeación financiera. Los años recientes nos demostraron que la incertidumbre es grande y que cualquier cosa puede pasar. Por esta razón, siempre será bueno contar con inversiones que brinden bases de capital que puedan ser usada en caso de emergencia”, recalca José Martínez, director comercial de MejorCDT.
