BOLSAS

Éxito, controlada por la brasileña GPA que a su vez es filial de la francesa Casino readquirió 14.982.863 acciones a un precio de $21.000 por cada título

La cadena minorista Almacenes Éxito recompró acciones en el mercado colombiano por $314.640 millones (US$80,4 millones), informó el lunes la Bolsa de Valores.
Éxito, controlada por la brasileña GPA que a su vez es filial de la francesa Casino readquirió 14.982.863 acciones a un precio de $21.000 por cada título.
La cantidad de acciones que recompró estuvo cerca del máximo total que buscaba Éxito, de 15.238.095 acciones, precisó el informe de la bolsa colombiana.
GPA controla 96,57% del capital social de Éxito, que opera más de 2.600 tiendas en Colombia, Uruguay y Argentina.
Desde el 2019 Casino comenzó un proceso de reestructuración mediante la recompra de acciones, para simplificar sus operaciones en América Latina.
