CHILE

El S&P 500 está a un paso de caer a mercado bajista y posiblemente llegue a un nuevo piso mínimo en lo que va del año.

Los futuros de Wall Street retroceden y el S&P 500 está a un paso de caer a mercado bajista y posiblemente llegue a un nuevo piso mínimo en lo que va del año. Las acciones estadounidenses han sido afectadas por los datos macroeconómicos de inflación del país norteamericano.
Los datos de inflación aumentaron las expectativas de un endurecimiento agresivo de la política monetaria de la Reserva Federal. El Índice de Precios al Consumidor (IPC) subió un 1,0% en mayo, triplicando con creces la lectura del 0,3% de abril y superando las expectativas de un aumento del 0,7%. La cifra anual saltó un 8,6%, acelerándose desde la lectura anterior del 8,3 % hasta un nuevo máximo en 40 años.
La atención de los inversionistas ahora se centra en la reunión de la Fed esta semana, y se espera que los funcionarios aumenten las tasas en un 0,50% el miércoles.
Los principales promedios registraron la semana pasada sus mayores caídas semanales desde finales de enero, ya que los inversionistas están cada vez más preocupados de que el aumento de la inflación lleve a la economía a una recesión. El Dow Jones y el S&P 500 cayeron un 4,6% y un 5,1%, respectivamente, mientras que el Nasdaq perdió un 5,6%.
Los mercados bursátiles han oscilado este año a medida que los inversionistas evalúan los riesgos del aumento de la inflación a nivel global y los planes de los bancos centrales para deshacer las políticas de estímulo que mantuvieron las economías y los mercados a flote durante la pandemia.
En lo que va del año, el S&P 500 ha bajado un 18,2% hasta el cierre del viernes, el Dow Jones ha caído un 13,6% y el Nasdaq se encuentra en territorio bajista, con una caída del 27,5% este año y cotizando un 30% por debajo de un máximo histórico establecido en noviembre.
En lo que es el mercado de renta fija, las expectativas de tasas más altas se evidenciaron en los bonos, ya que los rendimientos continuaron subiendo después de alcanzar el nivel más alto desde noviembre de 2018. El rendimiento de la nota del Tesoro de EEUU a 10 años subió a 3,273% desde el 3,156% que anotó el viernes.
Aterrizando en Europa, la principales plazas operan con números rojos: el Euro Stoxx 50 cae 2,43%, el FTSE 100 de Londres tropieza 1,53%, el DAX de Frankfurt pierde 2,18%, el CAC 40 de París baja 2,31% y el IBEX 35 de Madrid retrocede 2,13%.
Las perspectivas económicas a nivel mundial afectan el rendimiento de las acciones del Viejo Continente y la rentabilidad del bund alemán repunta al 2,50%.
El perfil más defensivo de los inversionistas hace incrementar el apetito sobre el dólar y el euro se desinfla desde los US$1,07, mientras que la libra esterlina desciende hasta los US$1,22.
La combinación de subidas en la divisa estadounidense y de los intereses de la deuda, obstaculiza los avances de un activo refugio clásico como el oro. El metal precioso apenas logra distanciarse de la referencia habitual en las últimas fechas, los US$1.850 la onza.
Las bolsas en Asia finalizaron la sesión con pérdidas ante el panorama global de la economía: el Nikkei de Tokio cayó 3,01%, el Hang Seng de Hong Kong descendió 3,39% y el CSI de China continental bajó 1,17%.
