CHILE 

De los encuestados, 74%  está de acuerdo con que las aplicaciones del metaverso tendrán un efecto directo en su aprendizaje virtual dentro de los próximos 10 años

En el último informe de la empresa de investigación de mercados, Ipsos, denominado “Cómo el mundo ve el metaverso y la realidad extendida”, se conoció que solo cuatro de cada 10 chilenos está familiarizado con el concepto metaverso, cifra por debajo del promedio mundial de 52%.
El estudio contó con la participación de más de 21.000 encuestados en 29 países, con el fin de conocer qué tan familiarizadas están las personas con el metaverso y la percepción de la realidad. En Latinoamérica, Chile se encuentra en último lugar, superado por Brasil y Colombia (63%), Perú (62%) y Argentina (51%).
Dentro de los resultados informados por Ipsos, se muestra que 74% de los encuestados está de acuerdo con que las aplicaciones del metaverso tendrán un efecto directo en su aprendizaje virtual dentro de los próximos 10 años. En la misma línea, y teniendo en consideración el aumento de clases a distancia debido a la pandemia, Latinoamérica se encuentra por encima del promedio mundial de 66%.
En el ámbito laboral, 75% de los participantes consideran que la configuración del teletrabajo tendrá un rol fundamental en su futuro. El director de CX de Ipsos, Francisco Acuña, explicó que hay un doble desafío respecto al metaverso y el trabajo, “por un lado, las dimensiones de mayor acuerdo ponen una mirada estratégica sobre el rol de los colaboradores en las empresas, y el metaverso puede ser un vehículo de desarrollo de talentos, habilidades, y también de construcción y sentido de pertenencia hacia los equipos”.
Acuña agregó que “los desafíos más en el corto plazo tienen que ver con los consumidores: Hoy por hoy, qué rol más allá del retail tendrá el metaverso. Por ejemplo, en industrias como la financiera, con el rollercoaster de las criptomonedas, en desarrollar nuevos modelos de interacción y también recrear confianzas en los consumidores”.
Entre los resultados del estudio destacan los comentarios positivos de los chilenos (57%) sobre la posibilidad de interactuar con la realidad extendida en su vida diaria. Sin embargo, este resultado no logró posicionar mejor a nuestro país, que se encuentra en el último lugar de este ranking en Latinoamérica, superado por Perú (74%), Colombia (67%), Brasil (60%) y Argentina (58%).
En relación al concepto de Realidad Extendida, el director de Estudios de Audiencia de Ipsos, Marco Tapia, explica que “los datos confirman comportamientos de los distintos grupos etarios con el ecosistema digital observados en Chile”. Agregando que, “claramente, y con las plataformas disponibles actualmente, los menores de 35 años quieren ser parte del contenido, y la promesa de esta Realidad Extendida les permite lograrlo a gran escala. Por lo anterior, la socialización y la experiencia son las promesas que tienen en este grupo un potencial impensado hasta unos pocos años atrás”.
