DEPORTES

La menor de las Williams sufrió una lesión en la edición 2021 de este mismo certamen, lo que la alejó de las canchas hasta ahora

La campeona en siete ocasiones del torneo, Serena Williams, anunció que jugará Wimbledon una vez más en su carrera, para un total de 21 apariciones en Londres.
Luego de un año de ausencia del circuito profesional, la estadounidense de 40 años y ganadora de 23 títulos de Grand Slam vuelve al ruedo. La menor de las Williams sufrió una lesión en la edición 2021 de este mismo certamen, motivo que la alejó del tenis hasta este momento.


Aunque la exnúmero uno de la WTA no confirmó si jugará en sencillos o en dobles, en donde también ha sido campeona junto a su hermana Venus, lo cierto es que en ambos certámenes podrá competir, pues lo más probable es que el torneo le extienda una invitación especial.
