ENTRETENIMIENTO

Las entradas para los eventos, que se realizarán en septiembre y diciembre respectivamente, costarán desde $114.000 sin servicio

Páramo Presenta continúa extendiendo su
 para el segundo semestre del año. El 16 de septiembre, los amantes de las baladas podrán escuchar a Ricardo Arjona en el Coliseo Live, con siete localidades disponibles.
La venta de boletería estará abierta en Taquilla Live, con precios desde $114.000 sin servicio, hasta $650.000 sin servicio en platea. El evento hace parte de su tour 'Blanco y Negro', con lo que además de clásicos como 'Fuiste tú' o 'Historia de taxi', el cantante mostrará sus nuevas propuestas.
Por otro lado, para cerrar una agenda variada, Páramo tendrá a Diamante Eléctrico en el Palacio de los Deportes el 6 de diciembre. Fecha en la que conmemorará una década desde que la agrupación lanzó sus sencillos “Diamante Eléctrico” y “Nos rompemos igual”.
Las boletas estarán disponibles desde $99.000 en Entradas Amarillas.
