GASTRONOMÍA

El evento gastronómico se movilizará por seis ciudades principales del país y las reservaciones podrán realizarse en Atrápalo.com

Con el paladar de los co
, Alimentarte se prepara para una nueva versión de su 'Restaurant Tour' en compañía de Davivienda y la Fundación Corazón Verde, en la que además de promover lo local, los ingredientes amazónicos tendrán todo el protagonismo.
El evento, pretende apoyar el sector gastronómico colombiano y fortalecer la imagen del país como un destino culinario. En total, participarán 12 chefs en seis ciudades del país: siete estrellas Michelín; 12 del listado 50 Best Latam; Asia y Mundo; dos de la lista Best Chef Awards y la mejor chef de los 50 Best de 2019.
"Queremos que alimentarte sea una marca y que se vea cómo este sector puede jalonar la economía. La meta es esa creación de identidad, que los platos sepan a Colombia y a Amazonía", destacó Cristina Botero, directora de la Fundación Corazón Verde.
En el listado aparece Martina Puigvert de España; Daniela Soto-Innes de México; Maksut Askar, Turquía; Diego Hernández, México; Franco Pepe, Italia; Hans Neuner, Austria; Lucia Freitas, España; Ricardo Chaneton, Venezuela; Xanty Elías, España; Pedro Bargero, Argentina; Llorenc Sagarra, España y German Sitz, Argentina.
La dinámica será que 20 restaurantes y su chef anfitrión, contarán con uno de los chefs invitados en su cocina, para ofrecer a los comensales un menú especial, en el que destacarán los productos de la región amazónica, usados por sus comunidades.
Siendo así, el Restaurant Tour, también abrirá espacio a talentos locales de ciudades como Bogotá, Pasto, Barichara y Mocoa, quienes tendrán espacio para hablar de sus apuestas gastronómicas y cómo migrar a los sostenible.
Desde hoy podrá realizar las reservaciones para estas cenas con precios que van desde $300.000 hasta $350.000 en Bogotá y entre $200.000 y $250.000 en otras de las ciudades participantes. Las boletas estarán disponibles en Atrápalo.com y los clientes Davivienda tendrán 15% de descuento.
Los organizadores destacaron que los fondos recaudados se destinarán a programas de inversión social de la Fundación, en la que se beneficiará a policías y familias de víctimas de la violencia generada por el conflicto armado del país.
Durante la misma semana del tour, el 13 y 14 de julio, Bogotá será sede el Foro Gastronómico Internacional, que se realizará en el Cubo de Colsubsidio desde las 8:00 am hasta las 6:00 pm. En el evento se discutirán las tendencias gastronómicas vigentes, los retos del sector y las proyecciones a futuro.
Estará abierto al público de manera gratuita, pero para ingresar será necesario inscribirse en la página oficial foroalimentarte.com. Se ofrecerán ponencias, conversatorios y demostraciones culinarias tanto para académicos del sector como para aficionados a la cocina.
