HACIENDA

El PIB del bloque aumentó 0,7% intertrimestral según la Ocde, por debajo del 1,3% de avance registrado en el cuarto trimestre 

De acuerdo con datos registrados por la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (Ocde), en el primer trimestre de este año, el Producto Interno Bruto (PIB) del área del G20 aumentó 0,7%, menos del crecimiento de 1,3% registrado en el cuarto trimestre de 2021.
Explica la 
 que la desaceleración se refleja por la contracción económica registrada en Estados Unidos, que tuvo un desempeño débil en el primer trimestre del año. 
Según la Ocde, esto se debió a los cambios en el comercio neto (exportaciones menos importaciones) y disminuciones en la inversión en inventario (reducción de existencias) y en el gasto público en asistencia covid-19.
Por otro lado, 
 entre el cuarto trimestre de 2021 y el primer trimestre de 2022.
El aumento del PIB también perdió impulso, pero en menor medida en Canadá, China, India, Italia, Corea de Sur, Turquía y el Reino Unido en los primeros tres meses de 2022, mientras que en Francia y Japón hubo contracciones del PIB de 0,2% y 0,1% respectivamente.
, en donde se registró un crecimiento económico más fuerte en el primer trimestre de 2022 que en el cuarto de 2021.
El aumento del PIB en Arabia Saudita (2,6%) fue el más alto entre las economías del G20,que estuvo impulsado por un marcado incremento en las actividades petroleras.
, incluidos una docena del G20.
Desde entonces, entre los países del G7, el crecimiento intertrimestral del PIB en el primer trimestre de 2022 fue revisado al alza por la Ocde en Italia y Japón y a la baja en Canadá y Francia. Además, Irlanda ha publicado su estimación de crecimiento del PIB del primer trimestre de 2022, que ha añadido casi 0,1 puntos porcentuales al crecimiento del PIB del área de la Ocde.
El Reino Unido y Sudáfrica superaron su nivel de PIB previo a la pandemia en el cuarto trimestre de 2019 por primera vez en, en 0,7% y 0,5% respectivamente, mientras que Italia alcanzó el mismo nivel de PIB prepandémico.
Entre las economías del G20, el PIB de Alemania, Japón y México se mantuvo por debajo de los niveles previos a la pandemia en 0,9%, 0,6% y 2,1%, respectivamente en el primer trimestre de 2022.
