HACIENDA 

Luis Fernando Mejía destacó que Colombia debe corregir "profundas desigualdades en el acceso a oportunidades"

Fedesarrollo sumó un punto porcentual a sus pronósticos económicos iniciales y aseguró que el país podrá crecer hasta 5,5% durante este año. Un primer acercamiento a lo que podría ser este crecimiento para 2022 arrojó que el PIB podría incrementarse 4,6%, pero esta cifra subió al no verse reflejada en el impacto de la invasión de Rusia a Ucrania que se esperaba que tuviese una mayor incidencia.


Luis Fernando Mejía, director del "tanque de pensamiento", destacó que el crecimiento del PIB para el primer trimestre del año también fue mayor al que se esperaba y aseguró que el crecimiento de la economía podría tener sus bases en el crecimiento del consumo. Sin embargo, recalcó que la inflación todavía representa un riesgo importante al afectar el bolsillo de los hogares.
Fedesarrollo destacó también que el país debe recuperar la empleabilidad a los niveles prepandemia si se quiere ver una reducción en la pobreza.
El experto destacó también algunos problemas del contexto colombiano como "profundas desigualdades en el acceso a oportunidades" e hizo referencia a que la movilidad social es "bastante limitada".


