LABORAL

Según un informe de la Superfinanciera, el sistema general de pensiones administró $410,2 billones con corte al primer trimestre

El informe de cifras del sistema, que publica mensualmente la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) dejó ver que gracias a la buena dinámica del mercado laboral en el último año, más personas siguieron vinculándose al sistema general de pensiones,
Si se desagrega la cifra por régimen, 18,2 millones están vinculados a alguna de las cuatro Administradoras de Fondos de Pensiones (AFP) del Rais, mientras que 6,7 millones están en Colpensiones. 
.
De los cotizantes, es decir, aquellos que efectuaron cotización obligatoria durante marzo, 55% son mujeres y 45% hombres, alcanzando un total de 9,63 millones.
Además, el número de beneficiaros que están inscritos al programa de Beneficios Económicos Periódicos (Beps) es de más de 1,55 millones de personas, de las cuales 68,6% son mujeres.
Por otro lado, 
.
El informe de la Superfinanciera también dejó ver que al cierre del primer trimestre del año, 
, de los cuales $398,2 billones pertenecen al Régimen de Ahorro Individual con Solidaridad (Rais) y $12 billones al Régimen de Prima Media (RPM)
De manera desagregada, 
; los Fondos de Pensiones Voluntarias (FVP), $25,1 billones; los fondos de cesantías (FC), $21,1 billones; y el RPM $12 billones. De otra parte, los BEPS gestionaron recursos por $318.500 millones.
