MÉXICO

Uno de los retos consiste en atender las necesidades de energéticas en el sector de vivienda que existen en las zonas rurales del país

En México, con los últimos datos disponibles al 2020, se estima que 99% del total de las 35.2 millones de viviendas habitadas del país cuentan con servicio eléctrico, una tendencia similar al promedio de la región, lo cual hace que la demanda energética sea alta.
Bajo ese contexto, especialistas reunidos en el foro Energy Week Latam coincidieron en la importancia de que América Latina avance en línea con la producción de energías limpias, asequibles y de fuentes diversificadas, a fin de que esta alta demanda no sea la causa de mayores emisiones contaminantes.
De acuerdo con miembros de empresas del sector energético, el objetivo de la región debe enfocarse al abastecimiento tanto para los hogares como para la industria, con apoyo de energías renovables, apoyándose en la tecnología y con la reducción en el uso de fuentes fósiles, es decir, que requieran un proceso de combustión para ser utilizadas.
Para los especialistas reunidos, el gas será un elemento importante sobre todo para el abastecimiento de la industria y un elemento clave en la transición energética.
Fernando Tovar, director general de Fermaca México, señaló que en la industria no se percibe un escenario en el corto plazo para dejar de usar energías fósiles, por lo que el uso de gas para la generación energética será importante.
Para el sector industrial, consideró Tovar, las fuentes renovables no serían suficientes por la potencia y la continuidad en transmisión requeridas en industrias como la del acero, la de los cementos, transformación, entre otras.
“Pero no descartó que en un futuro, las necesidades específicas de estas industrias, en materia energética, se puedan resolver con biogás, biocombustible, incluso con hidrógeno verde”, de acuerdo con el reporte enviado por el foro Energy Week Latam.
Para José Aparicio, director general de Siemens Energy para México, Centroamérica y Caribe, no es una sola solución la que permitirá reducir el consumo de energía fósil, pues para alcanzar la meta de reducir las emisiones de carbono será necesario construir tecnología, crear un sistema de soluciones y usar los datos obtenidos para medir el avance y calidad de los resultados.
En tanto, para Gustavo Mariani, director general de Pampa Energía Argentina, la legislación será vital para que los avances en producción de energía se puedan incorporar y utilizar.
“Aquí entramos en un tema delicado, que son los incentivos a energías renovables, muchas veces impactan de manera directa a la generación, pero se olvida una parte fundamental que es la infraestructura”, señaló el informe del Energy Week Latam.
En América Latina, 90% de los hogares cuentan con energía eléctrica, de acuerdo con el informe “Desarrollo de indicadores de pobreza energética”, de la Cepal.
Así, la falta de abastecimiento se concentra principalmente en zonas rurales, según el documento, en línea con las conclusiones del Energy Week Latam sobre la falta de infraestructura energética en la región.
“Es común que en la mayoría de los países de América Latina están enfrentando, actualmente, el problema de infraestructura, la red eléctrica y las líneas de transmisión ya no son suficientes para atender a todos, ante este panorama, las energías renovables se ven afectadas por el rezago de la infraestructura”, según el documento enviado por el foro.
