OCIO

La serie tendrá una segunda temporada, tal y como lo anunció Hwang Dong-hyuk, director, escritor y productor ejecutivo del drama

Cada acción del mundo del entretenimiento tiene una reacción en las bolsas más importantes del planeta. Así es el caso de la serie coreana ‘The Squid Game’ (El juego del Calamar), que batió récords para convertirse en la producción más vista -y exitosa- en la plataforma Netflix, que perdió más de 200.000 suscriptores entre enero y marzo de 2022.
La serie tendrá una segunda temporada, tal y como lo anunció Hwang Dong-hyuk, director, escritor y productor ejecutivo del drama. “Únase a nosotros una vez más para una ronda completamente nueva. Nos tomó 16 años sacar ‘Squid Game’ adelante, pero solo 16 días para ser la producción más exitosa de Netflx”, dijo.
Por esa razón, la acción en bolsa de Bucket Studio, que tiene una participación en la agencia que representa al actor principal de ‘Squid Game’, subió casi 24% en Seúl el lunes, en medio de una venta masiva de acciones asiáticas.
Netflix espera que este optimismo se contagie a sus acciones, que cayeron en 70% el pasado abril luego de que anunciaran la perdida masiva de suscriptores. El gigante del streaming espera perder hasta dos millones de suscriptores en el primer semestre del año.
Más allá del éxito de la cuarta temporada de ‘Stranger Things’, que tuvo un costo de US$30 millones por capítulo, los huevos de oro de Netflix en los últimos años han sido las producciones en idiomas extranjeros -diferentes al inglés- como el caso de ‘Squid Game’ y ‘La casa de papel’, que han sido las series más exitosas de la plataforma.
Por ejemplo, según datos de Statista, la coreana reportó hasta mayo de 2022 más de 1.650 millones de horas reproducidas en todo el mundo, más que los 1.411 millones de la cuarta y quinta temporada de la serie española combinadas.
Asimismo, cerca de 111 millones de cuentas de Netflix transmitieron al menos dos minutos de ‘Squid Game’ en su mes de lanzamiento, según las cifras oficiales de Netflix. La serie coreana superó a otras mega producciones como ‘Bridgerton’, con 82 millones de cuentas: ‘Lupin’, con 76 millones; y ‘The Witcher’, que registró 76 millones en su primera temporada.
La colombiana ‘Café con aroma de mujer’ reportó más de 326 millones de horas en reproducciones totales, más incluso que la tercera y cuarta temporada del drama adolescente ‘Elite’.
