SALUD

La OMS emitió durante el día de hoy, nuevas pautas sobre la vacunación contra la viruela del mono que pasará a estudio 

La Organización Mundial de la Salud convocará un comité de emergencia el jueves de la próxima semana para evaluar si el brote de viruela del mono representa una emergencia de salud pública de interés internacional.
, que actualmente se aplica solo a la pandemia de covid-19 y la poliomielitis.
Ya son más de 1.600 casos confirmados y 1.500 casos sospechosos de viruela del simio este año con 72 muertes, en 39 países, dijo la OMS. Allí, están incluidos aquellos donde el virus generalmente se propaga.
La viruela del mono es endémica en partes de África, pero en los últimos meses ha habido más casos tanto en esos países como en el resto del mundo. El virus causa síntomas similares a los de la gripe y lesiones en la piel, y se propaga a través del contacto cercano.
. La mayoría de las muertes este año han sido en la República Democrática del Congo.
El director general de la 
, Tedros Adhanom Ghebreyesus, dijo que era hora de considerar intensificar la respuesta porque el virus se está comportando de manera inusual, hay más países afectados y se necesita coordinación internacional.
“No queremos esperar hasta que la situación esté fuera de control”, dijo el director de emergencias de la OMS para África, Ibrahima Socé Fall.
La reunión del comité la próxima semana estará compuesta por expertos mundiales, pero el Director General de la OMS tomará la decisión final sobre si el brote merece la etiqueta, conocida como Pheic.
Los expertos han estado presionando a la OMS para que actúe más rápido durante varias semanas, luego de las críticas a la respuesta inicial de la agencia a la pandemia de coronavirus.
Además del covid-19 y la poliomielitis, se han declarado Pheic otros brotes de enfermedades como el ébola en 2014.
Sin embargo, un comité también puede retractarse de dar la alarma. Cuando se creó un comité de emergencia de la OMS para considerar si un brote de fiebre amarilla en África Occidental en 2016 merecía el nivel de amenaza más alto, finalmente se decidió no hacerlo.
Una determinación de la OMS de que un brote constituye una emergencia sanitaria mundial puede ayudar a acelerar la investigación y la financiación para contener una enfermedad.
, así como en un mecanismo para ayudar a compartir las vacunas disponibles de manera más equitativa.
Algunos países han comenzado a vacunar a los trabajadores de la salud y a los contactos cercanos de los pacientes con viruela del mono usando vacunas contra la viruela, un virus relacionado y más grave, que fue erradicado en 1980.
