TECNOLOGÍA

Cali ocupa el tercer lugar en Colombia y el puesto 13 en las ciudades de América del sur y el 293 del índice global de empresas emergentes

La startup Blink, que rastrea ecosistemas de empresas emergentes de más de 1.ooo ciudades y 100 países, reveló que Cali se ubicó entre el top 300 del ranking de las mejores ciudades para emprender.
De acuerdo con este estudio, la capital del Valle del Cauca escaló 32 lugares en 2022 y se ubicó siete puestos más arriba que en 2021, quedando en la posición 293 del índice global de ecosistemas de empresas emergentes.
“El ranking mide cómo se encuentran los ecosistemas de emprendimiento alrededor del mundo, no sólo mapea lo que está sucediendo con los emprendimientos en casi todos los países, sino que detalla en las ciudades para acelerar el crecimiento de los emprendimientos que nacen o emergen en estas ciudades”, explica Sergio Zúñiga, director de emprendimiento e innovación de la Cámara de Comercio de Cali.
De acuerdo con el reporte mundial, Cali ocupa el tercer lugar en Colombia y el puesto 13 en las ciudades de Latinoamérica. Su potencial se basa en fuentes de financiamiento y en redes de apoyo de mentores e inversionistas.
“Cali cada vez está tomando más relevancia y se convierte en ese ecosistema de Latinoamérica que va ascendiendo rumbo al top 10 de la región. Esto no solo sirve para visibilizar los esfuerzos que hace el gobierno local, la Cámara de Comercio, las aceleradoras, los emprendedores, los inversionistas y demás entidades de apoyo al emprendimiento, sino que cuenta la historia de esos emprendedores de los que nos sentimos orgullosos y que gracias a su esfuerzo estamos apareciendo en ese ranking mundial”, asegura Zúñiga.
En Latinoamérica el ranking fue liderado por Sao Paulo, que se ubicó en el puesto 16, le siguió Ciudad de México en el puesto 44, y finalmente Buenos Aires marcó en la casilla 56.
