TRANSPORTE 

Por medio de dos vuelos semanales, la aerolínea logrará conectar Pitalito con Medellín operando desde el aeropuerto Olaya Herrera

La aerolínea Easyfly anunció este martes la entrada en operación de la ruta Medellín – Pitalito – Medellín. En principio, la ruta contará con dos vuelos por semana los días martes y sábado. Estos partirán desde el aeropuerto Olaya Herrera, de Medellín, para llegar al aeropuerto Contador, de Pitalito.
Para Alfonso Ávila Velandia, presidente de Easyfly, este destino reafirma el compromiso de Easyfly con el suroccidente colombiano.
“Con el departamento del Huila Easyfly tiene una conexión muy importante, inicialmente con su capital Neiva, con 6 vuelos diarios desde Bogotá, y un vuelo diario de lunes a sábado desde Medellín. Y ahora con esta ruta donde conectamos Pitalito con Medellín, generamos más oportunidades de desarrollo para estas regiones del departamento y más posibilidades de conexión hacia el departamento con viajeros de otras regiones del país. Esperamos el éxito de esta ruta que nos permita aumentar su frecuencia y ampliar la conectividad para el departamento y el país”, sostiene Ávila.
Con la puesta en marcha de la nueva ruta, Easyfly logra hacerse con los servicios de dos de los destinos más importantes del departamento del Huila. La aerolínea ya contaba en su portafolio con la ruta Neiva - Bogotá con hasta 6 vuelos diarios, y una adicional con destino a Medellín, con un vuelo diario de lunes a sábado.
Edgar Muñoz, alcalde de Pitalito, se refirió a la llegada de Easyflly en el marco de los 204 años del municipio. “Le abrimos las puertas a una gran empresa que también nos abre las puertas con la vocación que tenemos nosotros de ser ese gran referente nacional. En el día de hoy se inaugura el vuelo Medellín Pitalito lo que permitirá que muchas familias se conecten con la segunda ciudad capital más importante del país como es Medellín y con ello no solamente el dinamismo económico que genera el turismo sino la posibilidad de conectarnos como colombianos al mundo”, dijo Muñoz.
Por último, la aerolínea señaló que en lo corrido del año ha movilizado a más de 31.000 pasajeros desde y hacia el departamento del Huila.
